#   title:  Λεφτεριά από τη σκλαβιά  
#   author:   Παναγιώτης Κούρτης
#   date:     9/7/2017
#   keywords: ΛΑΕ
#   tags:     
#   url: λεφτερια     





Η λέξη ελευθερία  σαν λέξη ακούγεται ωραία. Πόσα όμως  γίναν στο όνομα
της. Ποια  είναι πραγματική ελευθερία  ; Πάμε στις 2  υπερδυνάμεις ΗΠΑ
και ΕΣΣΔ . Τι λέγανε οι  θεωρίες τους; Για τις ΗΠΑ θεωρείται ελευθερία
η ιδιώτευση, το ατομικό πρότυπο.  Για τους Σοβιετικούς η κυριαρχία του
ανθρώπου πάνω στη  φύση.  Δύο έννοιες ριζικά αντίθετες,  που η απουσία
τους  εκφράζεται με  τα λόγια  του  συγγραφέα του  άρθρου <<Πέραν  της
γνώσης   της   ιστορικής   αναγκαιότητας   για   συγκεκριμένη   ταξική
κυριαρχία.    Προσεγγίζει    την    ελευθερία   ως    υπέρβαση    κάθε
επικυριαρχίας.  >> Αυτά  τα λέει  η <<σύγχρονη  αριστερά>>. Δεν  είναι
ελευθερία  η υπέρβαση  κάθε επικυριαρχίας  γιατί πολύ  απλά το  να μην
κάνεις  αυτά  που  λες  ,   σημαίνει  ότι  αναγνωρίζεις  κάποια  μορφή
επικυριαρχίας.Και διαβάζοντας  την ιδρυτική διακήρυξη του  ΣΥΡΙΖΑ έχει
μιά  πολύ  αφηρημένη έννοια  για  τον  σοσιαλισμό η  οποία  εξυπηρετεί
ταξικές σκοπιμότητες  προς όφελος της  άρχουσας τάξης. Γι '  αυτό στις
διακηρύξεις  φαίνονται αλλά  δεν  είναι όλα  ωραία  . Σοσιαλιστικός  ο
ΣΥΡΙΖΑ ωραία.  Που είναι η  κίνηση των μαζών για  να <<υπερασπιστούν>>
όχι   το   εκλογικό   αποτέλεσμα    αλλά   τις   <<κατακτήσεις>>   της
κυβέρνησης. Υπερασπίζονται στο θέμα του ΦΠΑ ; Υπερασπίζονται τη μείωση
του αφορολόγητου ; Υπερασπίζονται συνολικά την πολιτική της κυβέρνησης
; Η κυριαρχία  του ανθρώπου πάνω  στη φύση το  2017 και σε  μια ταξική
κοινωνία έχει  να κάνει πρώτα  απ' όλα με την  πάλη των τάξεων  για να
βγει η εργατική τάξη στο προσκήνιο, να κατακτήσει την πολιτική εξουσία
και μέσω  του κεντρικού  σχεδιασμού στην  παραγωγή να  ελευθερώσει τον
άνθρωπο  από τα  δεσμά  της  μισθωτής σκλαβιάς.  Και  δεν μπορούμε  να
παραγνωρίσουμε το  γεγονός ότι  βρισκόμαστε σε  έναν πλανήτη  που έχει
όρια.  Μπορεί να  υπάρξει <<υπέρβαση  κυριαρχίας>> ;  Θα καταστραφούμε
όλοι.   Η  ταξική  πάλη  και  στο  επιστημονικό  πεδίο,  οι  σύγχρονες
προκλήσεις της  επιστήμης ανεβ'αζουν διαρκώς τον  πήχυ.  Το φιλοσοφικό
ερώτημα είναι : Προμηθέας ή Σίσυφος ;

